# TP1 Git - bouklikha-mohamed-amine

1) La commande nous informe du statut actuel de la branch. Par exemple dans mon cas un fichier README.md a été créer dans le working directory etant donné que c'est en rouge

2) Cette fois si on nous indique en vert que le fichier README.md a bien été ajouter (nouveau fichier : README.md) dans le staging area

3) Ils sont tous ajouter dans le Staging area et ne sont plus dans le Working Directory

4) git commit -m "Ajout des fichier README.md et reponses.txt" 

5) J'ai utilisé la commande git log

6) git difff affiche les différences entre le Working directory et le staging area alors que git diff --staged affiche les différences entre la staging area et le dernier commit

7) - git show : Cette commande permet d'afficher les détails d'un commit spécifique
- git status : Cette commande permet de voir l'état actuel du projet : quels fichiers sont modifiés, ajoutés, en attente de commit
- git diff : Affiche les différences entre plusieurs états des fichiers
- git log : ça nous affiche l'historique des commits effectués sur la branche actuelle.

8) git status
Sur la branche develop
Modifications qui seront validées :
  (utilisez "git restore --staged <fichier>..." pour désindexer)
	nouveau fichier : brouillon.txt
	nouveau fichier : fichier1.txt

9) La commande git reset permet d'annuler l'ajout du fichier dans le staging area et donc de le renvoyer vers le Working Directory.

10) Pour vérifier que le fichier brouillon.txt n'a pas été ajouté dans le staging area, on fais un git status et on regarde si le fichiers et non suivis et de couleurs rouge. Ce qui est le cas ici.
Après un commit du fichier1.txt on nous affiche que on ne peut pas ajouté de commit comme il y a un fichier non suivis qui est brouillon.txt

11) J'ai vérifier cela avec git log, git status et git diff et tout semble correct

12) J'ai utilisé la commande git log origin/develop

13) git clone https://github.com/PaulineLam24/TP-Git.git

14) ls
brouillon.txt  fichier1.txt  README.md	reponses.txt  TP-Git

Ensuite pour voir les commit du TP-Git : 

- Initial commit
- Ajout dans README.md
-  Correctif README.md


cd TP-Git
git log 

15) 

-Entre 9b68(Initial commit) et f7a7 (Ajout dans README.md)
	Ajout d'une deuxième ligne dans README.md contenant :
	# Ceci est un fichier README.md...
	Commande utilisée :
	git diff 9b68 f7a7
	
-Entre f7a7 (Ajout dans README.md) et f8138d70 (Correctif README.md)
	Correction de la mise en forme de la deuxième ligne du README.md pour qu'elle s'affiche comme du texte et non comme un titre.
	Commande utilisée :
	git diff f7a7 f813
	
-Entre 9b68 (Initial commit) et f813 (Correctif README.md)
	Ajout du texte Ceci est un fichier README.md... dans le README.md, avec correction de mise en forme.
	Commande utilisée :
	git diff 9b68 f813

